#let
##基本用法
`let`用于声明变量，但是只在`let`命令所在代码块内有效。
```
{
  let a=6;
  var b=7;
}
console.log(a);//ReferenceError
console.log(b);//7
```
##不存在变量提升
`let`变量必须先声明后使用，否则会报错。
```
console.log(b);//ReferenceError
let b=7;
```
##暂时性锁区
块级作用域中存在let变量，就会把声明变量绑定在这个区域，不受外部任何操作影响。
```
var b=7;
{
  console.log(b);//ReferenceError
  let b=8;  
}
```
在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。
##不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```
{
	let a=7;
	let a=8;//SyntaxError
}
```
也不能在函数内部重新声明参数
```
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错，因为是在函数内部又创建新的块级作用域，所以不会报错。
  }
}
```
#块级作用域
##ES6块级作用域
`let`实际上为JavaScript新增了块级作用域。
```
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
ES6允许块级作用域的任意嵌套。但是外层作用域无法访问到内层作用域中的变量
```
{{{{
  {let insane = 'Hello World'}
  console.log(insane); // 报错
}}}};
```
但是内层作用域可以定义为与外层作用域相同的变量
```
{{{{
  let insane = 'Hello World outer';
  {
   let insane = 'Hello World inter';
   console.log(insane);//Hello World inter
   }
  console.log(insane);//Hello World outer
}}}};
```
##块级作用域与函数声明
ES6规定允许在块级作用域中声明函数。但是在块级作用域中声明的函数，在作用域外部却无法使用。

```
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
```
在ES6，上面输出`I am outside!`。因为在`if`语句中声明的函数，在作用域外部访问不到，所以只能访问到全局作用域中的`f()`声明。

然而在各个浏览器，对于块级作用域中函数声明处理方式不同，所以不建议使用。如果确实需要，可以使用函数表达式。

`let b=function() {return "hello";};`

ES6的块级作用域允许声明函数的规则，只在使用大括号的情况下成立，如果没有使用大括号，就会报错。

##do表达式
本质上，块级作用域是将作用域内多种操作封装成一个语句，然而没有返回值。所以外部作用域无法获取内部作用域的值。对于这样情况，可以在块级作用域前加上do，使块级作用域变成表达式，这样就具有返回值。
```
let x = do {
  let t = f();
  t * t + 1;
};
```
#const变量
`const`变量声明一个只读变量，无法更改其值。`const`一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

`const`变量与`let`变量一样，具有块级作用域，声明的变量也不会提示，也存在暂时性锁区且不可重复声明变量。
#顶层对象的属性
在ES5中，顶层对象的属性与全局对象的属性挂钩。然而会出现以下问题：
>首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。另一方面，window对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

ES6为了保持兼容性，`var`和`function`声明的全局变量依然是顶层对象。`let`、`const`和`class`声明的全局变量，不是顶层对象。