#数组的解构赋值
##基本用法
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

现在ES6赋值时允许写成下面这样
`var [a,b,c] = [1,2,3];`
等价于`var a=1,b=2,c=3;`

只要等会两边模式相同，左边变量会被赋予对应的值。
```
let [a,[[b],c]] = [1,[[2],3]];//a=1,b=2,c=3

let[ , , c] = ["foo","bar","baz"];//c="baz"

let[x, ,y] = [1,2,3];//x=1,y=3

let [head, ...tail] =[1,2,3,4];
head;//1
tail;//[2,3,4]

let[x, y, ...z]=['a'];
x;//'a'
y;//undefined，y属于解构不成功，所以等于undefined
z;//[ ]
```

如果左边模式，只匹配一部分的等号右边的数组。
```
let [x, y] = [1, 2, 3];//x=1,y=2

let [a,[b],d] = [1,[2, 3],4];//a=1.b=2.d=4
```
如果等号右边值，转为对象后不具备`Iterator`接口，要么本身就不具备`Iterator`接口（如`{}`）。

##默认值
解构赋值允许指定默认值。如果一个数组成员不严格等于`undefined`，默认值是不会生效的。
```
var [x , y = 'b'] = ['a'];//x='a',y='b'
var [a=1,b=2] = [undefined, null];//a=1,b=null
```
一个数组成员为`null`，其不严格等于`undefined`，所以默认值就不生效。

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
```
function f() {
	console.log("hello world!");
}
let [x=f()] = [1];//因为1不严格等于undefined，所以默认值不会生效。
```
默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。

```
let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError
```
#对象的解构赋值
解构也可用于对象。变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
```
var  {foo, bar } = {foo:"aaa",bar:"bbb"};//foo="aaa",bar="bbb"

var  {bar,foo} = {foo:"aaa", bar:"bbb"};//foo="aaa",bar="bbb"
```
因为等号左边等同于`var {foo:foo,bar:bar}`，所以变量名与属性名不一致，就需要写成下面：
```
let obj = {foo:  "aaa",bar:  "bbb"};
let {foo:  f , bar:  b} =obj;
f;//aaa
b;//bbb
```
所以对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
```
var {foo: baz } = {foo: "aaa",bar: "bbb"};
baz; //"aaa"
foo; //error
```
等号左边中，`foo`是匹配模式，`baz`是变量。真正被赋值的变量是`baz`。

这种写法是变量的声明和赋值是一体的。所以对于`let`和`const`，变量不能重新声明。
```
let foo;
let {foo} = {foo: 1}; // SyntaxError: Duplicate declaration "foo"
```
```
let foo;
({foo} = {foo: 1}); // 成功
```
上面代码中，必须有圆括号，如果没有圆括号，解析器就会将大括号理解成一个代码块，会报错。

解构也可以用于嵌套解构的对象
```
var node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

var { loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // error: loc is undefined
start // error: start is undefined
```
上面中，`loc`和`start`都是模式，只有`line`是变量。

对象的解构也可以指定默认值，默认值生效条件与数组解构赋值。解构失败，变量的值为`undefined`

```
var {x = 3} ={};
var {x, y = 5} = {x: 1};
var {x:y = 3} = {x: 5};//y=5;
var {message: msg = "something went wrong"} = {};//msg:"Something went wrong"
var {x=3} = {x:null};//x=null
var {foo} = {bar:"baz"};//foo:undefined
```
如果解构模式是嵌套的对象，而且子对象所在的父属性不存在，那么将会报错。
`var {foo: {bar}} = {baz: 'baz'};// 报错`

解构赋值允许，等号左边的模式之中，不放置任何变量名。表达式虽然毫无意义，但是语法是合法的，可以执行。
`({} = [true, false]);`

对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。
`let { log, sin, cos } = Math;`
将`Math`对象的正数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上。这样就避免再使用`Math.log()`这样调用，可以使用变量`log`调用函数。

由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
```
var arr = [1, 2, 3];
var {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```
数组`arr`的`0`键对应的值为`1`，`[arr.length-1]`就是`2`键，对应的值为`3`。

#字符串的解构赋值
字符串解构赋值时，字符串被转换成一个类似数组的对象
```
const[a,b,c,d,e] = "hello";
a;//'h'
b;//'e'
c;//'l'
d;//'l'
e;//'o'
```
也可以对具有`length`属性解构赋值
`let {length: len} = "hello";//len=5`

#数组和布尔值的解构赋值
等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```
let {toString: s} = 1;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
数值和布尔值的包装对象都有`toString`属性，所以`s`能取到值。

所以，解构赋值时，只要等号右边不是对象，就先将其转为对象。因为`undefined`和`null`无法转为对象，所以无法对其进行解构赋值。

#函数参数的解构赋值
```
function add ([x,y]) {
	return x+y;
}
add([1,2]);//3
```
当数组参数传入`add()`函数中，就会被解构为两个参数。

函数参数的解构也可以使用默认值。
```
function move ({x = 0 , y = 0} = {}) {
	return [x, y];
}
move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, 0]
move({}); // [0, 0]
move(); // [0, 0]
```
只要传入的参数无法解构，就采用默认值。

然而下面写法得到不一样结果
```
function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}

move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, undefined]
move({}); // [undefined, undefined]
move(); // [0, 0]
```
上面的代码为函数的参数指定默认值。
#圆括号问题
ES6的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。
##不能使用圆括号的情况
以下三种解构赋值不得使用圆括号
1. 变量声明语句中，不能带有圆括号。
2. 函数参数中，模式不能带有圆括号。
3. 赋值语句中，不能将整个模式，或嵌套模式中的一层，放在圆括号之中。

##可以使用圆括号的情况
使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号。
