#函数参数的默认值
ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```
参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
```javascript
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```
##与解构赋值默认值结合使用
参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。
```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined, 5
foo({x: 1}) // 1, 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1, 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```
只有当函数的参数是个对象时，才能解构成x和y。而如果调用的不是对象，则报错。如果参数对象没有指定默认值的属性（本例中为y属性），则默认值生效。

##参数默认值的位置
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
```javascript
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]
```
可以省略带有默认值参数及其后面的参数。如果传入`undefined`，将触发该参数等于默认值，`null`则不可以。
```javascript
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```
##函数的length属性
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。
```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
```
这是因为length属性的含义是：该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了及其之后的参数。同理，rest参数也不会计入length属性。
```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```
#作用域
如果参数默认值是一个变量，则该变量所处的作用域，与其他变量的作用域规则是一样的，即先是当前函数的作用域，然后才是全局作用域。
```javascript
var x=1;

function f(x,y=x) {
	console.log(y);
}

f(2);//2
```
因为函数作用域内部的变量x已经生成了，所以y等于的是参数x，而不是全局作用域中的x。

```javascript
var x=1;

function f(y=x) {
	let x=3;
	console.log(y);
}

f();//1
```
函数作用域内部变量x没有生成，所以y等于全局作用域的变量。如果此时不存在全局变量x，则会报错。

```javascript
var x=1;

function foo(x=x) {
	//....
}
foo();//ReferecneError
```
这里foo的参数x的默认值也是x，默认值x的作用域是函数作用域，但是默认值在x赋值之前先执行，而这时参数x属于暂时性死区，任何对x的操作都会报错。

如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域是其声明时所在的作用域。
```javascript
let foo = 'outer';

function bar(func = x => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func()); // outer
}

bar();
```
匿名函数声明时，所以这个函数的作用域属于全局作用域，所以foo指向外层作用域。如果函数外层没有声明foo，所以就报错。

#rest参数
rest参数（形式为"...变量名"），用于获取函数的多余参数。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
rest参数之后不能再有其他参数，否则会报错。
```javascript
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```
函数的length属性，不包含rest参数
```javascript
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```
#扩展运算符
##含义
扩展运算符是三个点（...），含义是将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```javascript
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5
```
该运算符主要用于函数调用。
```javascript
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}
```
##替代数组的apply方法
扩展运算符可以展开数组，所以可以代替apply方法，将数组转为函数的参数。
```javascript
//ES5
function f(x,y,z) {
	//....
}
var args = [0,1,2];
f.apply(null,args);

//ES6
function f(x,y,z) {
	//...
}
var args = [0,1,2];
f(...args);
```
##扩展运算符的应用
###合并数组
```javascript
//ES5
[1,2].concat(more)
//ES6
[1,2, ...more]
```
###与解构赋值结合
扩展运算符与解构赋值结合，用于生成数组。
```javascript
const[first, ...rest] = [1,2,3,4,5];
first; // 1
rest; // [2,3,4,5]
```
如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。
###函数的返回值
JavaScript函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。而可以返回一个数组，然后通过扩展运算符传入参数。
```javascript
var dateFields = readDateFields(database);
var d = new Date(...dateFields);
```
###字符串
扩展运算符可以将字符串转为真正的数组。
`[...'hello']//["h","e","l","l","o"]`

###实现了Iterator接口的对象
任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。
```javascript
var nodeList = document.querySelectorAll('div');
var array = [...nodeList];
```
对于那些没有部署Iterator接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。
###Map和Set结构，Generator函数
Map和Set结构实现了Iterator接口，Generator函数运行后，返回一个遍历器对象，所以它们都可以使用扩展运算符。

#严格模式
《ECMAScript 2016标准》规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。
```javascript
// 报错
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict';
  // code
}

// 报错
const doSomething = function ({a, b}) {
  'use strict';
  // code
};

// 报错
const doSomething = (...a) => {
  'use strict';
  // code
};

const obj = {
  // 报错
  doSomething({a, b}) {
    'use strict';
    // code
  }
};
```
这样处理的原因是：函数执行时，先执行参数代码，再执行函数体内代码，而严格模式声明在函数体内，所以函数参数就不知道是否应该以严格模式执行。

两种方法可以规避这种限制：第一种是设定全局性的严格模式；
```javascript
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}
```
第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。
```javascript
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```

#name属性
函数的`name`属性，返回该函数的函数名。
```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
```
如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的`name`属性，会返回空字符串，而ES6的name属性会返回实际的函数名。

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则ES5和ES6的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。
```javascript
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```
`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为“anonymous”。

`(new Function).name // "anonymous"`
`bind`返回的函数，`name`属性值会加上“bound ”前缀。
```javascript
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```
#箭头函数
##基本用法
ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。
`var f = v => v;`

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
```javascript
var f = () => 5;//没有参数

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;//参数为num1,num2
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

`var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }`

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。

`var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });`

箭头函数可以与变量解构结合使用。

`const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;`

##注意事项
使用箭头函数时，需要注意以下问题：
1. 函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用`Rest`参数代替。
4. 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作`Generator`函数。

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变this的指向。
##嵌套的箭头函数
箭头函数内部，还可以再使用箭头函数。
```javascript
let insert = (value) => ({into: (array) => ({after: (afterValue) => {
  array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
  return array;
}})});

insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
```
#绑定this
ES7提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代call、apply、bind调用。虽然该语法还是ES7的一个提案，但是Babel转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即`this`对象），绑定到右边的函数上面。
```javascript
foo::bar;//foo为this对象

foo::bar(...arguments);//foo为this对象
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。
```javascript
var method = ::obj.foo;
//等同于
var method = obj::obj.foo;
```

双冒号运算符返回的是原对象，所以可以采用链式写法。
```javascript
let { find, html } = jake;

document.querySelectorAll("div.myClass")
::find("p")
::html("hahaha");
```

#尾调用优化
##含义
尾调用就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```
尾调用必须是函数最后一步操作是调用另一个函数，除了调用操作之外，不能再有别的操作。
```javascript
function f(x){
  let y = g(x);//调用g函数后，还有赋值操作，所以不是
  return y;
}

function f(x){
  return g(x) + 1;//与上面例子相似
}

function f(x){
  g(x);
}
//等同于
function f(x){
  g(x);
  return undefined;//所以也不属于尾调用
}
```
##尾调用优化
函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

而尾调用是最后一步操作，不需要保存外层函数的调用帧，只要直接用内层函数的调用帧取代外层函数的调用帧即可。
```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();
```
执行到最后一步时，完全可以删除`f(x)`的调用帧，只保留`g(3)`的调用帧。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。
```javascript
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```
`inner`函数用到了外层函数的内部变量，所以无法进行尾调用优化。

##尾递归
尾调用自身，称为尾递归。对于尾递归来说，因为只存在一个调用帧，所以不会像递归那样发生“栈溢出”错误。

##递归函数的改写
尾递归的实现，需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。方法就是把所有用到的内部变量改写成函数参数。
```javascript
//递归
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120

//尾调用
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```
然而这样做法就是不太直观，计算5的阶乘，需要传入两个参数。

有两种解决方法：

第一种方法是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。
```javascript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

这里也可以使用柯里化，就是将多参数的函数转换成单参数形式。
```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

第二种方法就是采用函数默认值。
```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

##严格模式
ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此`arguments`和`caller`两个变量会失真。而严格模式禁止使用这两个变量，所以尾调用模式只有在严格模式下生效。
#函数参数的尾逗号
ECMAScript 2017将允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。
以前函数定义和调用时，不允许最后一个参数后面出现逗号。如果以后想添加参数时，就会在最后一个参数后加逗号。对于版本管理系统来说，会认为添加逗号那行发生变动，造成冗余。