#属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。
```
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz; //{foo: "bar"}
```
在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。

方法也可以简写。
```
var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};
```
注意，简洁写法的属性名总是字符串
```
var obj = {
  class () {}
};
```
所以上面的`class`为字符串，所以不会出现错误。

如果某个方法的值是一个Generator函数，前面需要加上星号。
```
var obj = {
  * m(){
    yield 'hello world';
  }
};
```
#属性名表达式
ES5中，使用字面量方式定义对象，只能使用标识符作为属性名。
```
var obj = {
	foo:true,
	abc:123
};
```
ES6允许字面量定义时，用表达式作为对象的属性名。
```
var obj = {
	["foo"]: true,
	['a' + 'bc']: 123
};
```
表达式还可以用于定义方法名。
```
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。
```
// 报错
var foo = 'bar';
var bar = 'abc';
var baz = { [foo] };
```

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`
```
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```
`[keyA]`和`[keyB]`得到的都是[object Object]，所以后一个属性会覆盖前一个属性。

#方法的name属性
函数的`name`属性，返回函数名，而对象方法也是函数，所以也具有`name`属性。
```
var person = {
  sayName() {
    console.log(this.name);
  },
  get firstName() {
    return "Nicholas";
  }
};

person.sayName.name   // "sayName"
person.firstName.name // "get firstName"
```

如果使用了取值函数，则会在方法名前加上get。如果是存值函数，方法名的前面会加上set。

bind方法创造的函数，name属性返回“bound”加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回“anonymous”。
```
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个Symbol值，那么name属性返回的是这个Symbol值的描述。
```
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

#Object.is()
此方法用来比较两个值是否严格相等，但是此方法认为`+0`和`-0`是不相等的，`NaN`等于自身。
```
Object.is('foo', 'foo')
// true

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

#Object.assign()
##基本用法
此方法用于对象的合并，将源对象(source)的所有可枚举属性，复制到目标对象(target)。方法中第一个参数为目标对象，后面的参数都是源对象。
```
var target = { a: 1 };

var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

注意，如果源对象和目标对象中有同名属性，则源对象中同名属性会覆盖目标对象中的属性。

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。
```
var obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```
由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。
```
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```
如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。
```
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。
```
var v1 = 'abc';
var v2 = true;
var v3 = 10;

var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

`Object.assign`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（`enumerable: false`）。

属性名为`Symbol`值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。
```
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```
#注意事项
如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
```
var obj1 = {a: {b: 1}};
var obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。
```
var target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
var source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```
上面代码中，`target`对象的`a`属性被`source`对象的`a`属性整个替换掉了，而不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`的结果。

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

`Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])// [4, 5, 3]`

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为0、1、2的对象，因此源数组的0号属性4覆盖了目标数组的0号属性1。
##常见用途
###为对象添加属性
```
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```
通过`Object.assign`方法，将x属性和y属性添加到`Point`类的对象实例。
###为对象添加方法
```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});
```
上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用`assign`方法添加到`SomeClass.prototype`之中。
###克隆对象
想得到原始对象，且保持继承链，可以采用下面的代码。
```
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```
###合并多个对象
将多个对象合并到某个对象。
```
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```
###为属性指定默认值
```
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
}
```
`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象。

#属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（`Descriptor`），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

ES5有三个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性

ES6新增了一个操作`Object.assign()`，会忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

#属性的遍历
ES6共有5种方法可以遍历对象的属性。
1. `for...in`
`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。
2. Object.keys(obj)
`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含`Symbol`属性）。
3. `Ojbect.getOwnPropertyNames(obj)`
`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含`Symbol`属性，但是包括不可枚举属性）。
4. `Ojbect.getOwnPropertySymbols(obj)`
`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。
5. `Reflect.ownKeys(obj)`
`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

以上都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
- 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
- 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。

#_proto_属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
##_proto属性
用来读取或设置当前对象的prototype对象。目前，所有浏览器（包括IE11）都部署了这个属性。

标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。

如果一个对象本身部署了__proto__属性，则该属性的值就是对象的原型。

`Object.getPrototypeOf({ __proto__: null })// null`

##Object.setPrototypeOf()
`Object.setPrototypeOf`方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象。它是ES6正式推荐的设置原型对象的方法。
```
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)
```
`prototype`对象设为`object`对象的原型

##Object.getPrototypeOf()
用于读取一个对象的prototype对象。`Object.getPrototypeOf(obj);`

```
function Rectangle() {
}

var rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true
```
#Object.keys(),Object.values(),Object.entries()
##Object.keys()
ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（`enumerable`）属性的键名。
```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```
##Object.values()
`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（`enumerable`）属性的键值。
```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```

`Object.values`会过滤属性名为 `Symbol` 值的属性。
`Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });// ['abc']`

如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。
```
Object.values('foo')
// ['f', 'o', 'o']
```

如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。
```
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

##Object.entries
此方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（`enumerable`）属性的键值对数组。
```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

如果原对象的属性名是一个Symbol值，该属性会被省略。
```
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

`Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性。
```
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(`${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`);
}
// "one": 1
// "two": 2
```
#对象的扩展运算符
ES7有一个提案，将Rest运算符（解构赋值）/扩展运算符（...）引入对象。
##解构赋值
对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将所有可遍历的、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。
```
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为它们无法转为对象。
```
let { x, y, ...z } = null; // 运行时错误
let { x, y, ...z } = undefined; // 运行时错误
```
解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。
```
let { ...x, y, z } = obj; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = obj; // 句法错误
```
解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。
```
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用x和y参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```
上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。
##扩展运算符
扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。
`let aWithDefaults = { ...a,x: 1, y: 2};`

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。
`let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };`

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数get，这个函数是会执行的。
```
// 会抛出错误，因为x属性被执行了
let runtimeError = {
  ...a,
  ...{
    get x() {
      throws new Error('thrown now');
    }
  }
};
```
如果扩展运算符的参数是null或undefined，这个两个值会被忽略，不会报错。
`let emptyObject = { ...null, ...undefined }; // 不报错`

#Object.getOwnPropertyDescriptors()
返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
```
const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```
该方法的提出目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝`get`属性和`set`属性的问题。
```
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target1 = {};
Object.assign(target1, source);

Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
// { value: undefined,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true }

const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

Object.getOwnPropertyDescriptors方法的另一个用处，是配合Object.create方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。
`const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));`

Object.getOwnPropertyDescriptors方法可以实现，一个对象继承另一个对象。
```
const obj = Object.create(
  prot,
  Object.getOwnPropertyDescriptors({
    foo: 123,
  })
);
```