#概述
`Reflect`对象的设计目的有这样几个：
1. 将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法，放到`Reflect`对象上。
2. 修改某些`Object`方法的返回结果（某些方法在无法定义属性，会抛出错误），让其变得更合理（会返回false）。

```javascript
// 老写法
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}

// 新写法
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}
```
3. 让`Object`操作都变成函数行为。某些`Object`操作是命令式，如`name in obj`和`delete obj[name]`，而`Reflect.has(obj,name)`和`Reflect.deleteProperty(obj,name)`可以使其变成函数行为。

```javascript
// 老写法
'assign' in Object // true

// 新写法
Reflect.has(Object, 'assign') // true
```
4. `Reflect`对象的方法与`Proxy`对象的方法一一对应，只要是P`roxy`对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。无论Proxy怎么修改默认行为，总会在Reflect上获取默认行为。

```javascript
Proxy(target, {
  set: function(target, name, value, receiver) {
    var success = Reflect.set(target,name, value, receiver);
    if (success) {
      log('property ' + name + ' on ' + target + ' set to ' + value);
    }
    return success;
  }
});
```
#静态方法
`Reflect`对象共有13个静态方法。
##Reflect.get(target,name,receiver)
此方法查找并返回`target`对象的`name`属性，如果没有该属性，则返回`undefined`。
```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
  get baz() {
    return this.foo + 2;
  },
}

Reflect.get(myObject, 'foo') // 1
Reflect.get(myObject, 'baz') // 3
```

如果`name`属性部署了读取函数（`getter`），则读取函数的`this`绑定`receiver`。
```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  get baz() {
    return this.foo + this.bar;
  },
};

var myReceiverObject = {
  foo: 4,
  bar: 4,
};

Reflect.get(myObject, 'baz', myReceiverObject) // 8
```
如果第一个参数不是对象，此方法会报错
```javascript
Reflect.get(1, 'foo') // 报错
Reflect.get(false, 'foo') // 报错
```
##Reflect.set(target,name,value,receiver)
此方法设置`target`对象的`name`属性等于`value`。
```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
  set bar(value) {
    return this.foo = value;
  },
}

myObject.foo // 1

Reflect.set(myObject, 'foo', 2);
myObject.foo // 2

Reflect.set(myObject, 'bar', 3)
myObject.foo // 3
```
同样，如果`name`属性设置了赋值函数，则读取函数的`this`绑定`receiver`。
```javascript
var myObject = {
  foo: 4,
  set bar(value) {
    return this.foo = value;
  },
};

var myReceiverObject = {
  foo: 0,
};

Reflect.set(myObject, 'bar', 1, myReceiverObject);
myObject.foo // 4
myReceiverObject.foo // 1
```

第一个参数不是对象，则报错。
```javascript
Reflect.set(1, 'foo', {}) // 报错
Reflect.set(false, 'foo', {}) // 报错
```
##Reflect.has(obj,name)
`Reflect.has`方法对应`name in obj`里面的`in`运算符。
```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
};

// 旧写法
'foo' in myObject // true

// 新写法
Reflect.has(myObject, 'foo') // true
```
如果第一个参数不是对象，`Reflect.has`和`in`运算符都会报错。

##Reflect.deleteProperty(obj,name)
`Reflect.deleteProperty`方法等同于`delete obj[name]`，用于删除对象的属性。
```javascript
const myObj = { foo: 'bar' };

// 旧写法
delete myObj.foo;

// 新写法
Reflect.deleteProperty(myObj, 'foo');
```
该方法返回一个布尔值。如果删除成功，或者被删除的属性不存在，返回`true`；删除失败，被删除的属性依然存在，返回`false`。

##Reflect.getPrototypeOf(obj)
`Reflect.getPrototypeOf`方法用于读取对象的`__proto__`属性，对应`Object.getPrototypeOf(obj)`。
```javascript
const myObj = new FancyThing();

// 旧写法
Object.getPrototypeOf(myObj) === FancyThing.prototype;

// 新写法
Reflect.getPrototypeOf(myObj) === FancyThing.prototype;
```
二者区别在于：如果第一个参数不是对象（包含`null`和`undefined`），`Object.getPrototypeOf`会将这个参数转为对象，然后再运行，而`Reflect.getPrototypeOf`会报错。

##Reflect.setPrototypeOf(obj,newProto)
`Reflect.setPrototypeOf`方法用于设置对象的`__proto__`属性，对应`Object.setPrototypeOf(obj, newProto)`。
```javascript
const myObj = new FancyThing();

// 旧写法
Object.setPrototypeOf(myObj, OtherThing.prototype);

// 新写法
Reflect.setPrototypeOf(myObj, OtherThing.prototype);
```
如果第一个参数不是对象，则都会报错。

##Reflect.apply(func,thisArg,args)
此方法等同于`Function.prototype.apply.call(func, thisArg, args)`，用于绑定`this`对象后执行给定函数。

如果绑定一个函数的this对象，可以写成`fn.apply(obj,args)`，但是如果函数自己定义`apply`方法，就只能写成`Function.prototype.apply.call(fn,obj,args)`，采用`Reflect`对象则可以简化。
```javascript
const ages = [11, 33, 12, 54, 18, 96];

// 旧写法
const youngest = Math.min.apply(Math, ages);
const oldest = Math.max.apply(Math, ages);
const type = Object.prototype.toString.call(youngest);

// 新写法
const youngest = Reflect.apply(Math.min, Math, ages);
const oldest = Reflect.apply(Math.max, Math, ages);
const type = Reflect.apply(Object.prototype.toString, youngest);
```

##Reflect.defineProperty(target,propertyKey,attributes)
用来定义对象属性。以后，`Object.defineProperty`会逐渐废除。
```javascript
function MyDate() {
  /*…*/
}

// 旧写法
Object.defineProperty(MyDate, 'now', {
  value: () => new Date.now()
});

// 新写法
Reflect.defineProperty(MyDate, 'now', {
  value: () => new Date.now()
});
```

如果第一个参数不是对象，则抛出错误。

##Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target,propertyKey)
用于得到指定属性的描述对象，将来会替代掉`Object.getOwnPropertyDescriptor`。

```javascript
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, 'hidden', {
  value: true,
  enumerable: false,
});

// 旧写法
var theDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject, 'hidden');

// 新写法
var theDescriptor = Reflect.getOwnPropertyDescriptor(myObject, 'hidden');
```

如果第一个参数不是对象，`Object.getOwnPropertyDescriptor(1, 'foo')`不报错，返回`undefined`，而`Reflect.getOwnPropertyDescriptor(1, 'foo')`会抛出错误，表示参数非法。

##Reflect.isExtensible(target)
对应`Object.isExtensible`，返回一个布尔值，表示当前对象是否可扩展。
```javascript
const myObject = {};

// 旧写法
Object.isExtensible(myObject) // true

// 新写法
Reflect.isExtensible(myObject) // true
```
如果参数不是对象，`Object.isExtensible`会返回`false`，因为非对象本来就是不可扩展的，而`Reflect.isExtensible`会报错。

##Reflect.preventExtensions(target)
对应`Object.preventExtensions`方法，用于让一个对象变为不可扩展。它返回一个布尔值，表示是否操作成功。
```javascript
var myObject = {};

// 旧写法
Object.isExtensible(myObject) // true

// 新写法
Reflect.preventExtensions(myObject) // true
```
如果参数不是对象，`Object.isExtensible`在 ES5 环境报错，在 ES6 环境返回这个参数，而`Reflect.preventExtensions`会报错。

##Reflect,ownKeys(target)
用于返回对象的所有属性。
```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  [Symbol.for('baz')]: 3,
  [Symbol.for('bing')]: 4,
};

// 旧写法
Object.getOwnPropertyNames(myObject)
// ['foo', 'bar']

Object.getOwnPropertySymbols(myObject)
//[Symbol.for('baz'), Symbol.for('bing')]

// 新写法
Reflect.ownKeys(myObject)
// ['foo', 'bar', Symbol.for('baz'), Symbol.for('bing')]
```