#字符的Unicode表示法
JavaScript允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中“xxxx”表示字符的码点。

但是，这种表示法只限于`\u0000`——`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表达。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"
```

#codePointAt()
JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。

```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

ES6提供了`codePointAt`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString`方法转换一下。
```
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```
然而`codePointAt`方法参数仍不正确。解决方法是使用`for...of`循环，它会正确识别32位的UTF-16字符。
```
var s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```
`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。
```
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```
#String.fromCodePoint()
ES5提供`String.fromCharCode`方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别32位的`UTF-16`字符（Unicode编号大于`0xFFFF`）。

ES6提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。在作用上，正好与`codePointAt`方法相反。

如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint`方法定义在String对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。
#字符串的遍历器接口
ES6为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被`for...of`循环遍历。
```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
遍历器还可以识别大于`0xFFFF`的码点，而传统`for`循环无法识别
```
var text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```
#at()
ES5提供`charAt`方法，返回字符串给定位置的字符，然而该方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。
有一个提案，提出字符串实例的`at`方法，可以识别Unicode编号大于`0xFFFF`的字符，返回正确的字符。
#normalize()
ES6提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为`Unicode`正规化。

不过，`normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过Unicode编号区间判断。

#includes(),startsWith(),endsWith()
ES5只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

- `includes()`：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- `startsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- `endsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

```
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
#repeat()
`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'na'.repeat(0) // ""
```
参数如果是小数，会被取整。但是参数是负数或者`Infinity`，会报错
```
'na'.repeat(2.9) // "nana"
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```
参数是0到-1之间小数，会进行取整运算，所以等同于0。
`'na'.repeat(-0.9) // ""`
参数`NaN`等同于0。
`'na'.repeat(NaN) // ""`

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

#padStart(),padEnd()
ES7推出了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart`用于头部补全，`padEnd`用于尾部补全。
```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'

'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
这两种方法接受两个参数，第一个参数用于指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
`'xx'.padStart(1,'ab');//'xx'`

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。
`'abc'.padStart(10, '0123456789')// '0123456abc'`

如果省略第二个参数，则会用空格补全长度。
`'x'.padStart(3);//'  x'`

#模板字符串

模板字符串用反引号（`）标识，可以当做普通字符串，也可以定义多行字符串，或者在字符串嵌入变量。
```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

如果在模板字符串需要反引号，则需要用反斜杠转义
```var greeting = `\`Yo\` World!`;```

模板字符串表示多行字符串时，空格和缩进都会保留在输出中。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。
```
function authorize(user, action) {
  if (!user.hasPrivilege(action)) {
    throw new Error(
      // 传统写法为
      // 'User '
      // + user.name
      // + ' is not authorized to do '
      // + action
      // + '.'
      `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
  }
}
```

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。也可以放入函数用以调用。
```
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```
如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。
```
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```
#标签模板
模板字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
```
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。
```
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```
#String.raw()
`String.raw`方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

```
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw`不会做任何处理。
```
String.raw`Hi\\n`
// "Hi\\n"
```