#RegExp构造函数
ES5中，RegExp构造函数的参数有两种情况：
- 参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符
```javascript
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```
- 参数是一个正则表示式，返回一个原有正则表达式的拷贝
```javascript
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```
但是此时，不允许使用第二个参数，否则会报错
`var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another`

ES6,如果RegExp构造函数第一个参数为正则对象，可以使用第二个参数指定修饰符，而且会替代原有的修饰符。
`new RegExp(/abc/ig, 'i').flags//原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖 `

#字符串的正则方法
字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

ES6将这4个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在`RegExp`对象上。

- `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
- `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
- `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
- `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

#u修饰符
ES6对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。

加上`u`修饰符号，就会修改以下这些正则表达式的行为。
1. 点字符
点(.)字符就是换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的Unicode字符，需要加上`u`修饰符才能识别。

2. Unicode字符表示法
ES6使用大括号表示Unicode字符，在正则表达式中必须加上`u`修饰符，才能识别。否则会被解读为量词。
3. 量词
所有量词只有使用`u`修饰符后，才能正确识别码点大于`0xFFFF`的Unicode字符。

4. 预定义模式
`u`修饰符能正确识别码点大于0xFFFF的Unicode字符。

5. i修饰符
有些Unicode字符的编码不同，但是字型很相近。

#y修饰符
`y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始。

`lastIndex`属性指定每次搜索的开始位置，g修饰符从这个位置开始向后搜索，直到发现匹配为止。

`y`修饰符同样遵守`lastIndex`属性，但是要求必须在`lastIndex`指定的位置发现匹配。

在split方法中使用y修饰符，原字符串必须以分隔符开头。这也意味着，只要匹配成功，数组的第一个成员肯定是空字符串。
```javascript
// 没有找到匹配
'x##'.split(/#/y)
// [ 'x##' ]

// 找到两个匹配
'##x'.split(/#/y)
// [ '', '', 'x' ]
```
单单一个`y`修饰符对`match`方法，只能返回第一个匹配，必须与`g`修饰符联用，才能返回所有匹配。
```javascript
'a1a2a3'.match(/a\d/y) // ["a1"]
'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
```

#sticky属性
与`y`修饰符相匹配，ES6的正则对象多了`sticky`属性，表示是否设置了`y`修饰符。

#flags属性
ES6为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。

#RegExp.escape()
字符串必须转义，才能作为正则模式。所以提议`RegExp.escape(...)`将参数其中的反斜杠进行转义。

#s修饰符：dotAll模式
正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是行终止符（line terminator character）除外。

以下四个字符属于”行终止符“。

- U+000A 换行符（\n）
- U+000D 回车符（\r）
- U+2028 行分隔符（line separator）
- U+2029 段分隔符（paragraph separator）

现在有个提案，引入`/s`修饰符，让`.`可以匹配任意单个字符。
`/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true`

这种称为`dotAll`模式，所以还引入一个`dotAll`属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在此模式下。
#后行断言
“先行断言”指的是，x只有在y前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。“先行否定断言”指的是，`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。

"后行断言"正好与"先行断言"相反，`x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。“后行否定断言”则与“先行否定断言”相反，`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。

