#二进制和八进制标识符
ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

从ES5开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀0表示，ES6进一步明确，要使用前缀0o表示。

如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。
```
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```
#Number.isFinite()和Number.isNan()
Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite）。数值无限及非数值都会返回false。
```
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```
Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
```
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true'/0) // true
Number.isNaN('true'/'true') // true
```
#Number.parseInt()和parseFloat()
ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。
```
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```
#Number.isInteger()
Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

#Number.EPSILON
Number.EPSILON是极小的常量。

`Number.EPSILON// 2.220446049250313e-16`
对于浮点计算，如果超过这个值，则计算不准确，如果小于这个值，则计算准确。
#安全整数和Number.isSafeInteger()
JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
ES6引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。
```
Number.isSafeInteger = function (n) {
  return (typeof n === 'number' &&
    Math.round(n) === n &&
    Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n &&
    n <= Number.MAX_SAFE_INTEGER);
}
```
#Math对象的扩展
ES6上新增的方法，只能在Math对象上调用。
##Math.trunc()
Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
```
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```
而对于使用非数值，此方法内部使用`Number`方法将其先转为数值。
`Math.trunc('123.456')// 123`
而空值和无法截取整数的值，返回`NaN`。
```
Math.trunc(NaN);      // NaN
Math.trunc('foo');    // NaN
Math.trunc();         // NaN
```
##Math.sign()
用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

```
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
Math.sign('foo'); // NaN
Math.sign();      // NaN
```
##Math.cbrt()
`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。对于非数值，`Math.cbrt`方法内部也是先使用`Number`方法将其转为数值。
```
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
Math.cbrt('8') // 2
Math.cbrt('hello') // NaN
```
##Math.clz32()
JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。
```
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1000) // 22
```
1的二进制形式`1`，只有一位，所以前面就有31个前导0。1000的二进制形式`111101000`，共有10位，所以前面有22个前导0。

左移运算符（<<）与Math.clz32方法直接相关。
```
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1 << 1) // 30
```
对于小数，Math.clz32方法只考虑整数部分。
```
Math.clz32(3.2) // 30
Math.clz32(3.9) // 30
```
对于空值或其他类型的值，Math.clz32方法会将它们先转为数值，然后再计算。
```
Math.clz32() // 32
Math.clz32(NaN) // 32
Math.clz32(Infinity) // 32
Math.clz32(null) // 32
Math.clz32('foo') // 32
Math.clz32([]) // 32
Math.clz32({}) // 32
Math.clz32(true) // 31
```
##Math.imul()
`Math.imul`方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。
```
Math.imul(2, 4)   // 8
Math.imul(-1, 8)  // -8
Math.imul(-2, -2) // 4
```
如果只考虑最后32位，这个方法与a*b效果一样，可是因为有精度限制，所以对于那些很大数的乘法，低位数值往往是不精确的，`Math.imul`方法可以返回正确的低位数值。
##Math.fround()
此方法返回一个数的单精度浮点数形式。
```
Math.fround(0)     // 0
Math.fround(1)     // 1
Math.fround(1.337) // 1.3370000123977661
Math.fround(1.5)   // 1.5
Math.fround(NaN)   // NaN
```
那些无法用64个二进制位精确表示的小数。这时，`Math.fround`方法会返回最接近这个小数的单精度浮点数。
##Math.hypot()
此方法返回所有参数的平方和的平方根。
`Math.hypot(3, 4);        // 5`

如果参数不是数值，Math.hypot方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回NaN。
#对数方法
##Math.expm1()
Math.expm1(x)返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。
```
Math.expm1(-1) // -0.6321205588285577
Math.expm1(0)  // 0
Math.expm1(1)  // 1.718281828459045
```
##Math.log1p()
Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。
```
Math.log1p(1)  // 0.6931471805599453
Math.log1p(0)  // 0
Math.log1p(-1) // -Infinity
Math.log1p(-2) // NaN
```
##Math.log10()
Math.log10(x)返回以10为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
##Math.log2()
Math.log2(x)返回以2为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
#三角函数方法
ES6新增了6个三角函数方法。

- Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）
- Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- Math.tanh(x) 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）
- Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

#指数运算符
ES7新增了一个指数运算符（**），目前Babel转码器已经支持。
```
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```
