#概述
Symbol的用处在于保证每个属性的名字都是独一无二的。为JavaScript语言中的第七种数据类型。

Symbol值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的Symbol类型。凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。
```javascript
let s = Symbol();
```

注意，`Symbol`函数前不能使用new命令，否则会报错。

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对`Symbol`实例的描述。
```javascript
var s1 = Symbol('foo');
var s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```
上面如果不加字符串作为参数，就输出都是`Symbol()`，不利于区分。

如果 `Symbol` 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 `Symbol` 值。
```javascript
var obj = {
	toString() {
		return "abc";
	}
};

let sym = Symbol(obj);
sym;// Symbol(abc);
```

注意，`Symbol`函数的参数只是表示对当前 `Symbol` 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```javascript
// 没有参数的情况
var s1 = Symbol();
var s2 = Symbol();

s1 === s2 // false
```

`Symbol`值不能与其他类型的值进行运算，会报错。然而`Symbol`值可以转为布尔值，但不能转为数值。

#作为属性名的Symbol
由于每一个`Symbol`值都是不相等的，这意味着`Symbol`值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。

```javascript
var mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
var a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
`Symbol`作为属性时，不能用点运算符。
```javascript
var mySymbol = Symbol();
var a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```
点运算符后面是字符串，不会设为`Symbol`。所以`a[mySymbol]`输出的是`undefined`，只有将`mySymbol`作为字符串时，才能当做`a`的属性。

`Symbol`类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。
```javascript
log.levels = {
  DEBUG: Symbol('debug'),
  INFO: Symbol('info'),
  WARN: Symbol('warn')
};
log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
log(log.levels.INFO, 'info message');
```
#属性名的遍历

`Symbol` 作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有 `Symbol` 属性名。

其方法是返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的`Symbol`值。
```javascript
var obj = {};
var a = Symbol('a');
var b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```
`Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 `Symbol` 键名。
```javascript
let obj = {
  [Symbol('my_key')]: 1,
  enum: 2,
  nonEnum: 3
};

Reflect.ownKeys(obj)
//  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
```
#Symbol.for(),Symbol.keyFor()
`Symbol.for()`接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的`Symbol`值。如果有，就返回这个`Symbol`值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的`Symbol`值。
```javascript
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```
`Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的`Symbol`。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 `Symbol `类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。

Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。
```javascript
var s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"
```
`s1`属于已登记的`Symbol`值，所有返回其`key`。

#内置的Symbol值
`ES6`还提供了11个内置的`Symbol`值，指向语言内部使用的方法。
##Symbol.hasInstance
对象的`Symbol.hasInstance`属性，指向一个内部方法。当其他对象使用`instanceof`运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。如`foo instanceof Foo`在内部实际调用的是`Foo[Symbol.hasInstance](foo)`。
```javascript
class Even {
  static [Symbol.hasInstance](obj) {
    return Number(obj) % 2 === 0;
  }
}

1 instanceof Even // false
2 instanceof Even // true
12345 instanceof Even // false
```
此时，`instanceof`会判断是否为偶数。

##Symbol.isConcatSpreadable
对象的`Symbol.isConcatSpreadable`属性等于一个布尔值，表示该对象使用`Array.prototype.concat()`时，是否可以展开。
```javascript
let arr1 = ['c', 'd'];
['a', 'b'].concat(arr1, 'e') // ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
arr1[Symbol.isConcatSpreadable] // undefined

let arr2 = ['c', 'd'];
arr2[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
['a', 'b'].concat(arr2, 'e') // ['a', 'b', ['c','d'], 'e']
```
数组的默认行为是可以展开。`Symbol.isConcatSpreadable`属性等于`true`或`undefined`，都有这个效果。如果此属性为`false`，则必须手动打开。

对于一个类来说，`Symbol.isConcatSpreadable`属性必须写成实例的属性。
```javascript
class A1 extends Array {
  constructor(args) {
    super(args);
    this[Symbol.isConcatSpreadable] = true;
  }
}
class A2 extends Array {
  constructor(args) {
    super(args);
    this[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
  }
}
let a1 = new A1();
a1[0] = 3;
a1[1] = 4;
let a2 = new A2();
a2[0] = 5;
a2[1] = 6;
[1, 2].concat(a1).concat(a2)
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]
```
##Symbol.species
对象的`Symbol.species`属性，指向当前对象的构造函数。创造实例时，默认会调用这个方法，即使用这个属性返回的函数当作构造函数，来创造新的实例对象。

定义`Symbol.species`属性要采用`get`读取器。默认的`Symbol.species`属性等同于下面的写法。
```javascript
static get [Symbol.species]() {
  return this;
}
```

```
class MyArray extends Array {
  static get [Symbol.species]() { return Array; }
}
var a = new MyArray(1,2,3);
var mapped = a.map(x => x * x);

mapped instanceof MyArray // false
mapped instanceof Array // true
```
上例中，`MyArray`的构造函数被`Symbol.species`替换为返回`Array`，所有`mapped`对象是`Array`的实例，不是`MyArray`的实例。
##Symbol.match
对象的`Symbol.match`属性，指向一个函数。当执行`str.match(myObject)`时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。
```javascript
String.prototype.match(regexp)
// 等同于
regexp[Symbol.match](this)
```
##Symbol.replace
对象的`Symbol.replace`属性，指向一个方法，当该对象被`String.prototype.replace`方法调用时，会返回该方法的返回值。
```javascript
String.prototype.replace(searchValue, replaceValue)
// 等同于
searchValue[Symbol.replace](this, replaceValue)
```
##Symbol.search
对象的`Symbol.search`属性，指向一个方法，当该对象被`String.prototype.search`方法调用时，会返回该方法的返回值。
```javascript
String.prototype.search(regexp)
// 等同于
regexp[Symbol.search](this)
```
##Symbol.split
对象的`Symbol.split`属性，指向一个方法，当该对象被`String.prototype.split`方法调用时，会返回该方法的返回值。
```javascript
String.prototype.split(separator, limit)
// 等同于
separator[Symbol.split](this, limit)
```
##Symbol.iterator
对象的`Symbol.iterator`属性，指向该对象的默认遍历器方法。
```javascript
var myIterable = {};
myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...myIterable] // [1, 2, 3]
```
##Symbol.toPrimitive
对象的`Symbol.toPrimitive`属性，指向一个方法。该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。

`Symbol.toPrimitive`被调用时，会接受一个字符串参数，表示当前运算的模式，一共有三种模式。

- Number：该场合需要转成数值
- String：该场合需要转成字符串
- Default：该场合可以转成数值，也可以转成字符串


```javascript
let obj = {
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    switch (hint) {
      case 'number':
        return 123;
      case 'string':
        return 'str';
      case 'default':
        return 'default';
      default:
        throw new Error();
     }
   }
};

2 * obj // 246
3 + obj // '3default'
obj == 'default' // true
String(obj) // 'str'
```
##Symbol.toStringTag
对象的`Symbol.toStringTag`属性，指向一个方法。在该对象上面调用`Object.prototype.toString`方法时，如果这个属性存在，它的返回值会出现在`toString`方法返回的字符串之中，表示对象的类型。
`({[Symbol.toStringTag]: 'Foo'}.toString())// "[object Foo]"`

##Symbol.unscopables
对象的`Symbol.unscopables`属性，指向一个对象。该对象指定了使用with关键字时，哪些属性会被with环境排除。
```javascript
Array.prototype[Symbol.unscopables]
// {
//   copyWithin: true,
//   entries: true,
//   fill: true,
//   find: true,
//   findIndex: true,
//   keys: true
// }
```